# Проект 2. EDA  

Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
И сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы. Чтобы определиться с параметрами будущей модели, проведем разведывательный анализ данных и подготовим отчёт по его результатам.

## Основные цели EDA:
-	Сформулировать предположения и гипотезы для дальнейшего построения модели.
-	Проверить качество данных и очистить их, если это необходимо.
-	Определиться с параметрами модели.
Найдены выбросы:
	в столбце age (значение 22 – оставила)
	в столбце Fedu (значение 40.0 – скорее все опечатка, заменила на 4.0)
	в столбце famrel (значение -1.0 – скорее все опечатка, заменила на 1.0)
	в столбце score (значение 0.0 удалено, на его основе создан новый булевый критерий no_score)

Столбец studytime, granular – удален 

Пустые значения заменены на моду (медиану) в столбцах:
•	studytime
•	goout

По остальным столбцам написаны комментарии и сделаны предложения по возможному моделированию пустых значений.

Проведен корреляционный анализ, Анализ категориальных переменных, построены box-plot, проверена статистическая разница в распределении оценок с помощью теста Стьюдента

## Гипотезы:
- отрицательная корреляция параметра age и score может говорить о том, что чем выше возраст тем ниже score
- отрицательная корреляция параметра failures и score может говорить о том, что чем больше неудач по другим предметам тем ниже score
- отрицательная корреляция параметра goout и score может говорить о том, что чем больше ученик проводит времени с друзьями тем ниже score
- положительная корреляция по парамметру m_edu говорит о том, что чем выше лучше образование матери тем выше score
- положительная корреляция по парамметру f_edu говорит о том, что чем выше лучше образование отца тем выше score

Критерии, которые предлагается использовать в дальнейшем для построения модели 14, это: address, Medu, Fedu, Mjob, Fjob, studytime, failures, schoolsup, goout.

